1891: In London werden die ersten Weltmeisterschaften im Gewichtheben ausgetragen.
1891:	 Pierre Giffard^1 von der Zeitung "'Le Petit Journal'" organisiert erstmals das Radrennen Paris–Brest–Paris.
1891:: Das erste Basketballspiel findet auf der Basis von dreizehn von James Naismith (1861) erdachten Regeln statt. Auf Initiative von Senda Berenson Abbott findet 1893 das erste Basketball--Spiel für Frauen statt.
1891:  Der Deutsche Fußball- und Cricket Bund wird gegründet. 
Die Gründung erfolgt als Alternative zum Bund Deutscher Fußballspieler, der vor allem auf Betreiben des BFC Germania 1888 keine ausländischen (insbesondere keine britischen), Spieler und Funktionäre zulässt.
1892: William Heffelfinger (1867) ist der erste Spieler, der gegen Bezahlung eines Geldbetrages ein American Football-Spiel bestreitet...
1892: Das Stadion Celtic Park in Glasgow wird eröffnet…  Im Eröffnungsspiel besiegen die Fußballer von Celtic Glasgow (1887) den FC Renton (1872) mit 4:3.
1892: Das Rennen Lüttich–Bastogne–Lüttich^2 wird erstmals ausgetragen. Es ist damit das älteste noch ausgetragene Eintagesrennen und wird zu den fünf sogenannten Monumenten des Radsports gezählt.
1892: Siegbert Tarrasch wendet bei einem Schachturnier in Dresden gegen Georg Marco erstmals die sogenannte Tarrasch-Falle in der Spanischen Partie an.
1892: In Oslo findet am Holmenkollen der erste Skisprungwettbewerb statt. Der Norweger Arne Ustvedt siegt mit einem Sprung von 21,5 Metern.
1893: Die Buffalo-Radrennbahn in Paris wird eröffnet. Henri Desgrange stellt hier den ersten Stundenweltrekord ohne Schrittmacher auf. Ebenfalls im Mai stellt Georges Cassignard mit 1:28 min einen neuen Weltrekord über 1 km mit stehendem Start auf.
1893: Die Distanzradfahrt Wien–Berlin endet mit einem Sieg des Bayern Josef Fischer;. Dieses bedeutsamste deutsche und österreichische Radrennen vor dem Ersten Weltkrieg löst eine Hochkonjunktur bei Fahrrädern aus.
1893: Bei den Bahn-Radweltmeisterschaften 1893 wird der US-Amerikaner Arthur Augustus Zimmerman erster Weltmeister über die 10 km und das Sprintrennen. Erster Weltmeister im Steherrennen wird der Südafrikaner Laurens Smitz Meintjes.
1893: Das Radrennen Paris-Brüssel wird erstmals ausgetragen.
